Una de las preguntas más frecuentes de la NBA actual, comprometida como la que más con la especulación y los rumores, es el momento en el que se retirará LeBron James. Ese ser celestial que ya ha confirmado que volverá a la palestra para disputar el curso baloncestístico 2025-26, el que será el 23º en activo para una leyenda todavía en activo. Eso ya se sabe, pero lo que no se sabe es si esa temporada será la última. El Rey no lo confirma, pero tampoco lo desmiente. Y será la primera vez en su dilatada carrera profesional en el que afronte un último año de contrato sin ninguna renovación a la vista. Se acogió a su player option de más de 50 millones de dólares sin rechazarla para firmar un nuevo contrato de más tiempo de duración. Ahí queda eso. El propio jugador ha hablado del tema, pero no ha esclarecido nada sobre el mismo: “La retirada está cerca. Está cerca. Pero aún no ha llegado”. Esas han sido las escuetas palabras que la estrella dijo en el medio Complex y que rápidamente han sido compartidas por muchos y diversos medios de comunicación por las redes sociales, que apuntalan esa opinión pública de la que la NBA come y bebe mientras potencia hasta la saciedad. Eso sí, no hay todavía ninguna nueva información por mucho que el periodista de la ESPN Brian Windhorst asegurara recientemente que podría acabar en otra competición y que hay mucha gente que no para de decirle que esta temporada será la última. Lo que se sabe, y eso es incuestionable, es que LeBron va a afrontar una nueva temporada en la mejor liga del mundo y que será el primero en la historia en sumar 23: “No voy a jugar otros 23 años. Ni otros 10″, dice en tono de broma por tratarse de algo obvio. Y la realidad es que estamos hablando de un jugador generacional, probablemente el mejor de todos los tiempos por encima de Kareem Abdul-Jabbar y Michael Jordan, que ha hecho de su increíble físico su eterno logotipo y una marca que va intrínsecamente unida a su persona. Promedió 24,4 puntos, 7,8 rebotes y 8,2 asistencias el curso pasado, en el que fue elegido en el Segundo Mejor Quinteto y seleccionado para el All Star. Más de lo mismo para un hombre que se levanta y se acuesta pensando en baloncesto. Y que lleva toda una vida haciéndolo. Algo que en algún momento llegará a su fin. Pero aún no... Esta temporada, LeBron tiene por delante nuevos récords de longevidad y si esquiva lesiones se convertirá en el jugador con más partidos disputados de la historia superando a Robert Parish, leyenda de los Celtics de Larry Bird. El legendario pívot se fue a 1.611 encuentros repartidos en 21 temporadas. El Rey lleva 1.562, por lo que está a tan sólo 49 encuentros de igualar la cifra y a 50 de superarla. Eso, entre otras muchas cosas, supondrá una nueva e innegable marca para un jugador que sigue, como un martillo pilón, haciendo y deshaciendo a su antojo, peleando contra jugadores a los que le dobla la edad y mostrando un nivel superlativo para su edad. El próximo 30 de diciembre cumplirá 41 años. Pero la gran y endemoniada pregunta es otra. ¿Cuándo se retirará? ¡Tus opiniones importan! Comenta en los artículos y suscríbete gratis a nuestra newsletter y a las alertas informativas en la App o el canal de WhatsApp. ¿Buscas licenciar contenido? Haz clic aquí