En Los Ángeles y en losLakersexiste máxima expectación en lo que a la segunda temporada deLuka Doncicvestido de púrpura y oro se refiere.La personalidad y calidad del ex del Real Madrid, sumadas a sutransformación física este verano (ha adelgazado más de 14 kilos), han llevado a los Lakers en mimar al máximo a Doncic.Jeanie BussyRob Pelinkano dudaron en viajar más de 9.600 kilómetros para viajar a Polonia con el objetivo de acompañar y arropar a Luka Doncic durante el Eurobasket."Luka Doncic siente un enorme orgullo y aprecio por sus raíces y por jugar por su país. Creo que, en las alianzas que tenemos con nuestros jugadores, los Lakers queremos ser conscientes de sus pasiones y de quiénes son como personas, y apoyarlos. Por eso, en torno a Luka, fue una decisión de alianza muy sencilla que quisimos apoyar", declaró Rob Pelinka a la cadenaESPN.Doncic, que este veranofirmó una extensión de su contrato por 3 años y 165 millones de dólares, representa al futuro a corto y medio plazo en los Lakers de LeBron James.Una fuerte cercana a Doncic ha desvelado aDave McMenaminque el doctorLeroy Sims(director de salud de los Lakers),Lara Beth Seager(directora de marca de Doncic) yJavy Barrio(fisioterapeuta de Doncic) crearon un chat grupal en el que los Lakers compartió con el entorno de Doncic que"oigan, estamos aquí para ayudar en lo que sea".La implicación de los Lakers con Doncic durante el Eurobasket fue tan grande que hasta el entrenador asistente Greg St. Jean estuvo 40 días con la selección de Eslovenia y a Luka le ofrecieron la colaboración del encargado de material d de la franquicia.Los Lakerssaben que, para demostrar su confianza y aprecio por Doncic, necesitaban demostrar una inversión proporcional por él.La confianza de los Lakers en Luka Doncic ayudó al esloveno apromediar 34,7 puntos por partidoy sernombrado en el Quinteto Ideal, aunque Eslovenia perdió en cuartos de final contra Alemania.Los técnico y analistas de los Lakers quedaron impresionados por la movilidad y rendimiento de Doncic tras su transformacin física, subrayando su mejor defensiva y liderazgo sobre la pista."Desde una perspectiva de liderazgo, apoyo que los jugadores jueguen al baloncesto fuera de temporada. Creo que, en cierto sentido, se podría decir que parte de la pretemporada y, en cierto modo, la perspectiva actual del baloncesto, especialmente en Estados Unidos, se centra en el trabajo individual. Y creo que ese tipo de ambiente de equipo puede perderse", opinó Rob Pelinka.Con el inicio del campamento de pretemporada a finales de septiembre Doncic y los Lakers ven en su verano en el EuroBasket como la preparación perfecta para la temporada NBA.